Translator: Gabriela S
Reviewer: Serge Brosseau
Bonjour. La magie est un excellent moyen
de demeurer à l’avant-garde,
de rendre possible aujourd’hui
ce que la science rendra réel demain.
Dans mon métier de cyber magicien,
j’ajoute à la science
des éléments d’illusion pour nous
donner un avant-goût
des technologies de l’avenir.
Vous avez probablement entendu parler du
projet Glass de Google.
C’est de la nouvelle technologie.
Le monde que vous voyez à travers ces lunettes
est enrichi de données:
vous pouvez voir le nom de lieux,
de monuments, d’édifices
et peut-être même, un jour, le nom
des étrangers que vous croisez dans la rue.
Voici mes lunettes d’illusionniste.
Elles sont un peu grandes.
C’est un prototype.
Elle vous laissent entrevoir
ce qui se passe dans l’esprit du cyber illusionniste.
Permettez-moi de vous démontrer
ce que je veux dire par là.
Il suffit d’avoir une carte à jouer.
N’importe laquelle fera l’affaire.
Comme celle-ci.
Je vais la marquer d’un signe
pour qu’on la reconnaisse quand on la reverra.
Voilà.
Des marques significatives.
On la remet dans le paquet,
quelque part au milieu, et on commence.
(Musique)
Voix: Système prêt. Acquisition de l'image.
Marco Tempest: Pour ceux et celles
qui ne jouent pas aux cartes,
un jeu est composé de quatre suites:
les cœurs, les trèfles,
les carreaux et les piques.
Les cartes sont des symboles très anciens
qui ont connu plusieurs interprétations.
Certains disent que les quatre suites
représentent les quatre saisons.
Il y a le printemps, l’été,
l’automne et –
Voix: L’hiver est ma saison préférée.
MT: Bien ; la mienne aussi.
L’hiver est magique. C’est un temps de changements,
où la chaleur tourne au froid, l’eau devient neige,
et puis tout disparaît.
Il y a 13 cartes dans chaque suite. (Musique)
Voix: Chaque carte représente une phase
des 13 cycles lunaires.
MT: Donc voici la marée basse,
et la marée haute,
et au milieu on a la lune.
Voix: La lune est un symbole puissant de magie.
MT: Il y a deux couleurs dans un jeu de cartes.
Le rouge
et le noir
qui représentent l’alternance
du jour et de la nuit
Voix: Marco, je ne te savais pas si habile. (Rires)
MT: Et est-ce une coïncidence qu’il y a 52 cartes
dans un paquet,
comme il y a 52 semaines dans une année?
(Musique)
Voix: Si on additionne tous les points
d’un paquet de cartes, on obtient 365
MT: Oh, 365, le nombre de jours dans une année,
le nombre de jours
séparant chaque anniversaire.
Faites un vœu! (Souffle)
Voix: Ne révèle pas ton vœu,
ou il ne se réalisera pas.
MT: En fait, c’est à l’âge de six ans
que j’ai eu mon premier jeu de cartes,
et depuis, j’ai voyagé autour du monde
pour présenter des tours de magie à
des garçons et des filles,
des hommes et des femmes,
des maris et des épouses
même des rois et des reines.
(Applaudissements)
Voix: Et qui sont ceux-là?
MT: Ah, des fauteurs de trouble. Regarde.
Réveille-toi.
Joker: Ouah.
MT: Tu es prêt pour ton numéro?
Joker: Oui!
MT: Montre-moi ça.
Joker: Je vous présente: mon bâton sauteur.
MT: Ah, fais attention.
Joker: Ouah, oh, oh, ah! (Musique)
MT: Mais aujourd’hui, mon public n’est pas
un public comme les autres.
C’est vous.
Voix: Détection de la carte signée.
MT: Les gens me demandent parfois
comment devient-on magicien?
Est-ce que c’est du 9 à 5?
Non, évidemment! Il faut pratiquer
24 heures sur 24, 7 jours sur 7.
Pas littéralement 24 heures sur 24, sept jours semaine.
Ces chiffres sont quelque peu exagérés,
mais il faut de la pratique. Certains disent
que la magie, c’est l’œuvre d’une force
maléfique surnaturelle. (Rires)
(Applaudissements)
(Musique)
Ouais.
À quoi je réponds: non, non.
Ce qui en allemand est nein nein
(se prononce comme le 9 en anglais) (Rires)
La magie n’est pas extrême à ce point.
Je dois toutefois vous avertir,
que si jamais vous jouez avec quelqu’un
qui distribue les cartes comme ça,
ne jouez pas pour l’argent.
(Musique)
Voix: Pourquoi pas?
C’est une très belle main.
On a 1 chance sur 4 165 de l’obtenir.
MT: Ouais, mais je gagne. Quelle chance.
Voix: Je crois que ton vœu d’anniversaire s’est réalisé.
MT: Ce qui me laisse avec la dernière carte,
la plus importante de toutes:
celle avec les lettres si significatives.
Et contrairement à tout ce que nous venons de voir,
virtuel ou non.
Voix: Détection de la carte signée.
MT numérique: Cette carte est bel et bien réelle.
Au revoir. (Musique)
Merci. (Applaudissements)
(Applaudissements)
Merci beaucoup. (Applaudissements)